Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/WOE.xliff
Languages: zh_hans

# WOE·41 | Archive Dragon | Flavor Text
source: "Fascinating. It says here that dragons cannot read."
zh_hans: 「真有趣。这里写着龙不识字。」

# WOE·42 | Asinine Antics | Card Name
source: Asinine Antics
zh_hans: 变驴变马

# WOE·42 | Asinine Antics | Card Text: Paragraph 1
source: You may cast Asinine Antics as though it had flash if you pay {2} more to cast it.
zh_hans: 如果你施放变驴变马时多支付{2}，则你可以将它视同具有闪现异能地来施放。

# WOE·42 | Asinine Antics | Card Text: Paragraph 2
source: For each creature your opponents control, create a Cursed Role token attached to that creature. (If you control another Role on it, put that one into the graveyard. Enchanted creature is 1/1.)
zh_hans: 为每个由对手操控的生物各派出一个倒楣鬼角色衍生物并贴附在该生物上。（如果其上已有另一个你操控的角色，则将已有之角色置入坟墓场。所结附的生物是1/1。）

# WOE·43 | Beluna's Gatekeeper | Card Name
source: Beluna's Gatekeeper
zh_hans: 贝伦娜的门卫

# WOE·43 | Beluna's Gatekeeper | Flavor Text
source: "And what makes you think Lady Grandsquall wants to see *you*, little one?"
zh_hans: 「小家伙，你又为什么会觉得巨风女王想要接见你呢？」

# WOE·43 | Entry Denied | Card Name
source: Entry Denied
zh_hans: 禁止入内

# WOE·43 | Entry Denied | Card Text
source: Return target creature you don't control with mana value 3 or less to its owner's hand. (Then exile this card. You may cast the creature later from exile.)
zh_hans: 将目标不由你操控且法术力值等于或小于3的生物移回其拥有者手上。（然后放逐此牌。之后你还可以从放逐区施放该生物。）

# WOE·44 | Bitter Chill | Card Name
source: Bitter Chill
zh_hans: 苦寒霜冻

# WOE·44 | Bitter Chill | Card Text: Paragraph 1
source: Enchant creature
zh_hans: 结附于生物

# WOE·44 | Bitter Chill | Card Text: Paragraph 2
source: When Bitter Chill enters the battlefield, tap enchanted creature.
zh_hans: 当苦寒霜冻进战场时，横置所结附的生物。

# WOE·44 | Bitter Chill | Card Text: Paragraph 3
source: Enchanted creature doesn't untap during its controller's untap step.
zh_hans: 所结附的生物于其操控者的重置步骤中不能重置。

# WOE·44 | Bitter Chill | Card Text: Paragraph 4
source: When Bitter Chill is put into a graveyard from the battlefield, you may pay {1}. If you do, scry 1, then draw a card.
zh_hans: 当苦寒霜冻从战场进入坟墓场时，你可以支付{1}。若你如此作，则占卜1，然后抓一张牌。

# WOE·45 | Chancellor of Tales | Card Name
source: Chancellor of Tales
zh_hans: 奇谭总领

# WOE·45 | Chancellor of Tales | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# WOE·45 | Chancellor of Tales | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you cast an Adventure spell, you may copy it. You may choose new targets for the copy.
zh_hans: 每当你施放历险咒语时，你可以将它复制。你可以为该复制品选择新的目标。

# WOE·45 | Chancellor of Tales | Flavor Text
source: "...so the knight stabbed the troll, the troll threw the knight off the bridge, and they both forgot about the sword."
zh_hans: 「…最后，骑士刺中巨魔，巨魔将骑士打落桥下，大家都忘了宝剑的事情。」

# WOE·46 | Diminisher Witch | Card Name
source: Diminisher Witch
zh_hans: 缩形巫婆

# WOE·46 | Diminisher Witch | Card Text: Paragraph 1
source: Bargain (You may sacrifice an artifact, enchantment, or token as you cast this spell.)
zh_hans: 加码（你施放此咒语时可以牺牲一个神器，结界或衍生物。）

# WOE·46 | Diminisher Witch | Card Text: Paragraph 2
source: When Diminisher Witch enters the battlefield, if it was bargained, create a Cursed Role token attached to target creature an opponent controls. (If you control another Role on it, put that one into the graveyard. Enchanted creature is 1/1.)
zh_hans: 当缩形巫婆进战场时，若它已加码，则派出一个倒楣鬼角色衍生物，并贴附在目标由对手操控的生物上。（如果其上已有另一个你操控的角色，则将已有之角色置入坟墓场。所结附的生物是1/1。）

# WOE·47 | Disdainful Stroke | Card Name
source: Disdainful Stroke
zh_hans: 倨傲击

# WOE·47 | Disdainful Stroke | Card Text
source: Counter target spell with mana value 4 or greater.
zh_hans: 反击目标法术力值等于或大于4的咒语。

# WOE·47 | Disdainful Stroke | Flavor Text
source: In retrospect, using storm magic against a storm giant was not the wisest strategy.
zh_hans: 回头来看，利用风暴魔法来对付风暴巨人并非最佳之选。

# WOE·48 | Extraordinary Journey | Card Name
source: Extraordinary Journey
zh_hans: 非凡旅途

# WOE·48 | Extraordinary Journey | Card Text: Paragraph 1
source: When Extraordinary Journey enters the battlefield, exile up to X target creatures. For each of those cards, its owner may play it for as long as it remains exiled.
zh_hans: 当非凡旅途进战场时，放逐至多X个目标生物。对每张此类牌而言，于它持续放逐的时段内，其拥有者可以使用之。

# WOE·48 | Extraordinary Journey | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever one or more nontoken creatures enter the battlefield, if one or more of them entered from exile or was cast from exile, you draw a card. This ability triggers only once each turn.
zh_hans: 每当一个或数个非衍生物的生物进战场时，若其中有由放逐区进入或从放逐区施放者，则你抓一张牌。此异能每回合只会触发一次。

# WOE·49 | Farsight Ritual | Card Name
source: Farsight Ritual
zh_hans: 预视仪式

# WOE·49 | Farsight Ritual | Card Text: Paragraph 1
source: Bargain (You may sacrifice an artifact, enchantment, or token as you cast this spell.)
zh_hans: 加码（你施放此咒语时可以牺牲一个神器，结界或衍生物。）

# WOE·49 | Farsight Ritual | Card Text: Paragraph 2
source: Look at the top four cards of your library. If this spell was bargained, look at the top eight cards of your library instead. Put two of them into your hand and the rest on the bottom of your library in a random order.
zh_hans: 检视你牌库顶的四张牌。如果此咒语已加码，则改为检视你牌库顶的八张牌。将其中两张置于你手上，其余则以随机顺序置于你牌库底。

# WOE·50 | Freeze in Place | Card Name
source: Freeze in Place
zh_hans: 原地冰冻

# WOE·50 | Freeze in Place | Card Text
source: Tap target creature an opponent controls and put three stun counters on it. Scry 2. (If a permanent with a stun counter would become untapped, remove one from it instead.)
zh_hans: 横置目标由对手操控的生物并在其上放置三个晕眩指示物。占卜2。（如果某个其上有晕眩指示物的永久物将成为未横置，则改为从其上移去一个晕眩指示物。）

# WOE·50 | Freeze in Place | Flavor Text
source: "I'm getting the sense we shouldn't expect a warm welcome."\n—Kellan
zh_hans: 「我越发觉得，不该期待会有人热脸相迎。」 ～凯澜

# WOE·51 | Gadwick's First Duel | Card Name
source: Gadwick's First Duel
zh_hans: 盖威克首战

# WOE·51 | Gadwick's First Duel | Card Text: Paragraph 1
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter. Sacrifice after III.)
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。到III后牺牲之。）

# WOE·51 | Gadwick's First Duel | Card Text: Paragraph 2
source: I — Create a Cursed Role token attached to up to one target creature. (If you control another Role on it, put that one into the graveyard. Enchanted creature is 1/1.)
zh_hans: I — 派出一个倒楣鬼角色衍生物，并贴附在至多一个目标生物上。（如果其上已有另一个你操控的角色，则将已有之角色置入坟墓场。所结附的生物是1/1。）

# WOE·51 | Gadwick's First Duel | Card Text: Paragraph 3
source: II — Scry 2.
zh_hans: II — 占卜2。

# WOE·51 | Gadwick's First Duel | Card Text: Paragraph 4
source: III — When you cast your next instant or sorcery spell with mana value 3 or less this turn, copy that spell. You may choose new targets for the copy.
zh_hans: III — 本回合中，当你施放你的下一个法术力值等于或小于3之瞬间或法术咒语时，复制该咒语。你可以为该复制品选择新的目标。

# WOE·52 | Galvanic Giant | Card Name
source: Galvanic Giant
zh_hans: 电流巨人

# WOE·52 | Galvanic Giant | Card Text
source: Whenever you cast a spell with mana value 5 or greater, tap target creature an opponent controls and put a stun counter on it.
zh_hans: 每当你施放法术力值等于或大于5的咒语时，横置目标由对手操控的生物并在其上放置一个晕眩指示物。

# WOE·52 | Storm Reading | Card Name
source: Storm Reading
zh_hans: 计读风暴

# WOE·52 | Storm Reading | Card Text
source: Draw four cards, then discard two cards. (Then exile this card. You may cast the creature later from exile.)
zh_hans: 抓四张牌，然后弃两张牌。（然后放逐此牌。之后你还可以从放逐区施放该生物。）

# WOE·53 | Horned Loch-Whale | Card Name
source: Horned Loch-Whale
zh_hans: 刺角湖鲸

# WOE·53 | Horned Loch-Whale | Card Text
source: Flash Ward {2} Horned Loch-Whale enters the battlefield tapped unless it's your turn.
zh_hans: 闪现 守护{2} 除非是在你的回合中，否则刺角湖鲸须横置进战场。

# WOE·53 | Lagoon Breach | Card Name
source: Lagoon Breach
zh_hans: 湖水溃决

# WOE·53 | Lagoon Breach | Card Text
source: The owner of target attacking creature you don't control puts it on the top or bottom of their library.
zh_hans: 选择目标不由你操控且进行攻击的生物，其拥有者将它置于其牌库顶或牌库底。

# WOE·54 | Ice Out | Card Name
source: Ice Out
zh_hans: 凝冰抗袭

# WOE·54 | Ice Out | Card Text: Paragraph 1
source: Bargain (You may sacrifice an artifact, enchantment, or token as you cast this spell.)
zh_hans: 加码（你施放此咒语时可以牺牲一个神器，结界或衍生物。）

# WOE·54 | Ice Out | Card Text: Paragraph 2
source: This spell costs {1} less to cast if it's bargained.
zh_hans: 如果此咒语已加码，则它减少{1}来施放。

# WOE·54 | Ice Out | Card Text: Paragraph 3
source: Counter target spell.
zh_hans: 反击目标咒语。

# WOE·54 | Ice Out | Flavor Text
source: Hylda built an ice statuary from all those who couldn't understand "go away."
zh_hans: 希尔妲将那些装作听不懂「走开」命令的人全都冻作一尊冰雕，以儆效尤。

# WOE·55 | Icewrought Sentry | Card Name
source: Icewrought Sentry
zh_hans: 冰铸哨卫

# WOE·55 | Icewrought Sentry | Card Text: Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# WOE·55 | Icewrought Sentry | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever Icewrought Sentry attacks, you may pay {1}{U}. When you do, tap target creature an opponent controls.
zh_hans: 每当冰铸哨卫攻击时，你可以支付{1}{U}。当你如此作时，横置目标由对手操控的生物。

# WOE·55 | Icewrought Sentry | Card Text: Paragraph 3
source: Whenever you tap an untapped creature an opponent controls, Icewrought Sentry gets +2/+1 until end of turn.
zh_hans: 每当你横置一个由对手操控且未横置的生物时，冰铸哨卫得+2/+1直到回合结束。

# WOE·56 | Ingenious Prodigy | Card Name
source: Ingenious Prodigy
zh_hans: 妙法逸才

# WOE·56 | Ingenious Prodigy | Card Text: Paragraph 1
source: Skulk (This creature can't be blocked by creatures with greater power.)
zh_hans: 潜匿（此生物不能被力量比它大的生物阻挡。）

# WOE·56 | Ingenious Prodigy | Card Text: Paragraph 2
source: Ingenious Prodigy enters the battlefield with X +1/+1 counters on it.
zh_hans: 妙法逸才进战场时上面有X个+1/+1指示物。

# WOE·56 | Ingenious Prodigy | Card Text: Paragraph 3
source: At the beginning of your upkeep, if Ingenious Prodigy has one or more +1/+1 counters on it, you may remove a +1/+1 counter from it. If you do, draw a card.
zh_hans: 在你的维持开始时，若妙法逸才上有一个或数个+1/+1指示物，则你可以从其上移去一个+1/+1指示物。若你如此作，则抓一张牌。

# WOE·57 | Into the Fae Court | Card Name
source: Into the Fae Court
zh_hans: 亲探仙廷

# WOE·57 | Into the Fae Court | Card Text
source: Draw three cards. Create a 1/1 blue Faerie creature token with flying and "This creature can block only creatures with flying."
zh_hans: 抓三张牌。派出一个1/1蓝色仙灵衍生生物，且具有飞行与「此生物只能阻挡具飞行异能的生物。」

# WOE·57 | Into the Fae Court | Flavor Text
source: Kellan stepped from his village into a strange world where trees bore jeweled fruit. A regal, inhuman voice rang in his ears: "Tell me, brave hero, are you true of heart?"
zh_hans: 凯澜刚走出村庄，正要踏入树上结满珍稀珠宝的奇异世界。此时，他耳畔响起一阵异族的庄严之声：「勇敢的英雄啊，告诉我，你是否真心闯荡？」

# WOE·58 | Johann's Stopgap | Card Name
source: Johann's Stopgap
zh_hans: 约翰的应急策

# WOE·58 | Johann's Stopgap | Card Text: Paragraph 1
source: Bargain (You may sacrifice an artifact, enchantment, or token as you cast this spell.)
zh_hans: 加码（你施放此咒语时可以牺牲一个神器，结界或衍生物。）

# WOE·58 | Johann's Stopgap | Card Text: Paragraph 2
source: This spell costs {2} less to cast if it's bargained.
zh_hans: 如果此咒语已加码，则它减少{2}来施放。

# WOE·58 | Johann's Stopgap | Card Text: Paragraph 3
source: Return target nonland permanent to its owner's hand. Draw a card.
zh_hans: 将目标非地永久物移回其拥有者手上。抓一张牌。

# WOE·58 | Johann's Stopgap | Flavor Text
source: "Just ... stay in there ... for one ... second!"
zh_hans: 「给我…在里面待住…一秒钟…就好！」

# WOE·59 | Living Lectern | Card Name
source: Living Lectern
zh_hans: 活体讲台

# WOE·59 | Living Lectern | Card Text
source: {1}, Sacrifice Living Lectern: Draw a card. Create a Sorcerer Role token attached to up to one other target creature you control. Activate only as a sorcery. (If you control another Role on it, put that one into the graveyard. Enchanted creature gets +1/+1 and has "Whenever this creature attacks, scry 1.")
zh_hans: {1}，牺牲活体讲台：抓一张牌。派出一个术士角色衍生物，并贴附在至多另一个目标由你操控的生物上。只能于法术时机起动。（如果其上已有另一个你操控的角色，则将已有之角色置入坟墓场。所结附的生物得+1/+1且具有「每当此生物攻击时，占卜1。」）

# WOE·60 | Merfolk Coralsmith | Card Name
source: Merfolk Coralsmith
zh_hans: 人鱼珊瑚匠

# WOE·60 | Merfolk Coralsmith | Card Text: Paragraph 1
source: {1}: Merfolk Coralsmith gets +1/-1 until end of turn.
zh_hans: {1}：人鱼珊瑚匠得+1/-1直到回合结束。

# WOE·60 | Merfolk Coralsmith | Card Text: Paragraph 2
source: When Merfolk Coralsmith dies, scry 2.
zh_hans: 当人鱼珊瑚匠死去时，占卜2。

# WOE·60 | Merfolk Coralsmith | Flavor Text
source: "Wooden swords rot. Steel axes rust. But coral only grows."
zh_hans: 「木剑会朽。铁斧会锈。但珊瑚只会不断生长。」

# WOE·61 | Misleading Motes | Card Name
source: Misleading Motes
zh_hans: 浮灵绕路

# WOE·61 | Misleading Motes | Card Text
source: Target creature's owner puts it on the top or bottom of their library.
zh_hans: 目标生物的拥有者将它置于其牌库顶或牌库底。

# WOE·61 | Misleading Motes | Flavor Text
source: Yarvis was almost certain he'd seen the same tree an hour ago, but then again, didn't all trees look alike? He shelved his doubts and followed the friendly, twinkling motes deeper into the forest.
zh_hans: 雅维斯几乎确信自己一小时前就见过同一棵树，但话说回来，树不都长得差不多吗？于是他将自己的疑惑抛诸脑后，继续跟随看似友好的浮灵幽光踏入树林深处。

# WOE·62 | Mocking Sprite | Card Name
source: Mocking Sprite
zh_hans: 嘲讽仙子

# WOE·62 | Mocking Sprite | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# WOE·62 | Mocking Sprite | Card Text: Paragraph 2
source: Instant and sorcery spells you cast cost {1} less to cast.
zh_hans: 你施放的瞬间与法术咒语减少{1}来施放。

# WOE·62 | Mocking Sprite | Flavor Text
source: "Look at me, everyone! I'm a High Fae! Watch me do important High Fae things!"
zh_hans: 「大家来看呐！我是至高仙！看我作至高仙会作的事！」

# WOE·63 | Obyra's Attendants | Card Name
source: Obyra's Attendants
zh_hans: 欧拜拉的随员

# WOE·63 | Obyra's Attendants | Card Text
source: Flying
zh_hans: 飞行

# WOE·63 | Obyra's Attendants | Flavor Text
source: Obyra's devoted servants shrieked as their sleeping mistress slashed at them, unseeing.
zh_hans: 眼见他们的主人在沉睡中闭眼挥剑砍来，欧拜拉手下的忠心仆从纷纷大声尖叫。

# WOE·63 | Desperate Parry | Card Name
source: Desperate Parry
zh_hans: 奋绝格挡

# WOE·63 | Desperate Parry | Card Text
source: Target creature gets -4/-0 until end of turn. (Then exile this card. You may cast the creature later from exile.)
zh_hans: 目标生物得-4/-0直到回合结束。（然后放逐此牌。之后你还可以从放逐区施放该生物。）

# WOE·64 | Picklock Prankster | Card Name
source: Picklock Prankster
zh_hans: 撬锁恶戏灵

# WOE·64 | Picklock Prankster | Card Text
source: Flying, vigilance
zh_hans: 飞行，警戒

# WOE·64 | Picklock Prankster | Flavor Text
source: You can't cage mischief.
zh_hans: 作弄之心锁不进笼子里。

# WOE·64 | Free the Fae | Card Name
source: Free the Fae
zh_hans: 解救仙儿

# WOE·64 | Free the Fae | Card Text
source: Mill four cards. Then put an instant, sorcery, or Faerie card from among the milled cards into your hand.
zh_hans: 磨四张牌。然后将一张瞬间，法术或仙灵牌从所磨掉之牌中置于你手上。

# WOE·65 | Quick Study | Card Name
source: Quick Study
zh_hans: 快速研究

# WOE·65 | Quick Study | Card Text
source: Draw two cards.
zh_hans: 抓两张牌。

# WOE·65 | Quick Study | Flavor Text
source: At first, Johann was annoyed that the library had decided to reorganize itself. But he had to admit that storing the cookbooks in the cauldron made a certain kind of sense.
zh_hans: 最一开始时，约翰对书库决定自行重整的作法感到恼火。但他又不得不承认，用锅来装烹饪书也确实有点道理。

# WOE·66 | Sleep-Cursed Faerie | Card Name
source: Sleep-Cursed Faerie
zh_hans: 咒眠仙灵

# WOE·66 | Sleep-Cursed Faerie | Card Text: Paragraph 1
source: Flying, ward {2}
zh_hans: 飞行，守护{2}

# WOE·66 | Sleep-Cursed Faerie | Card Text: Paragraph 2
source: Sleep-Cursed Faerie enters the battlefield tapped with three stun counters on it. (If it would become untapped, remove a stun counter from it instead.)
zh_hans: 咒眠仙灵须横置进战场，且上面有三个晕眩指示物。（如果它将成为未横置，则改为从其上移去一个晕眩指示物。）

# WOE·66 | Sleep-Cursed Faerie | Card Text: Paragraph 3
source: {1}{U}: Untap Sleep-Cursed Faerie.
zh_hans: {1}{U}：重置咒眠仙灵。

# WOE·67 | Sleight of Hand | Card Name
source: Sleight of Hand
zh_hans: 变戏法

# WOE·67 | Sleight of Hand | Card Text
source: Look at the top two cards of your library. Put one of them into your hand and the other on the bottom of your library.
zh_hans: 检视你牌库顶的两张牌。将其中一张置于你手上，另一张则置于你牌库底。

# WOE·67 | Sleight of Hand | Flavor Text
source: The farmer was amazed to see the penny vanish into thin air, but the goose knew he'd just slipped it to the faerie.
zh_hans: 眼见金币就在跟前凭空消失，农夫看得目瞪口呆；但连身旁的白鹅都明白，对方不过是把金币递给了仙灵。

# WOE·68 | Snaremaster Sprite | Card Name
source: Snaremaster Sprite
zh_hans: 设陷仙子

# WOE·68 | Snaremaster Sprite | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# WOE·68 | Snaremaster Sprite | Card Text: Paragraph 2
source: When Snaremaster Sprite enters the battlefield, you may pay {2}. When you do, tap target creature an opponent controls and put a stun counter on it. (If a permanent with a stun counter would become untapped, remove one from it instead.)
zh_hans: 当设陷仙子进战场时，你可以支付{2}。当你如此作时，横置目标由对手操控的生物并在其上放置一个晕眩指示物。（如果某个其上有晕眩指示物的永久物将成为未横置，则改为从其上移去一个晕眩指示物。）

# WOE·69 | Spell Stutter | Card Name
source: Spell Stutter
zh_hans: 咒语缠结

# WOE·69 | Spell Stutter | Card Text
source: Counter target spell unless its controller pays {2} plus an additional {1} for each Faerie you control.
zh_hans: 除非目标咒语的操控者支付{2}，并为每个由你操控的各支付{1}，否则反击之。

# WOE·69 | Spell Stutter | Flavor Text
source: "You are but learning to walk in a world where I fly, mortal."
zh_hans: 「凡人，在这个我能自如飞行的世界中，你才刚蹒跚学步而已。」

# WOE·70 | Splashy Spellcaster | Card Name
source: Splashy Spellcaster
zh_hans: 宣泄施咒灵

# WOE·70 | Splashy Spellcaster | Card Text
source: Whenever you cast an instant or sorcery spell, create a Sorcerer Role token attached to up to one other target creature you control. (If you control another Role on it, put that one into the graveyard. Enchanted creature gets +1/+1 and has "Whenever this creature attacks, scry 1.")
zh_hans: 每当你施放瞬间或法术咒语时，派出一个术士角色衍生物，并贴附在至多另一个目标由你操控的生物上。（如果其上已有另一个你操控的角色，则将已有之角色置入坟墓场。所结附的生物得+1/+1且具有「每当此生物攻击时，占卜1。」）

# WOE·71 | Stormkeld Prowler | Card Name
source: Stormkeld Prowler
zh_hans: 风暴域游掠者

# WOE·71 | Stormkeld Prowler | Card Text
source: Whenever you cast a spell with mana value 5 or greater, put two +1/+1 counters on Stormkeld Prowler.
zh_hans: 每当你施放法术力值等于或大于5的咒语时，在风暴域游掠者上放置两个+1/+1指示物。

# WOE·71 | Stormkeld Prowler | Flavor Text
source: To the giants, it was one little gem among thousands. But to Kylene, it was a haul that would feed her family for years.
zh_hans: 对巨人来说，这宝石不过是他们不计其数珍宝其中不起眼的一颗。但对奇莲来说，这就是一笔能够让她和家人多年间不愁吃穿的巨大财富。

# WOE·72 | Succumb to the Cold | Card Name
source: Succumb to the Cold
zh_hans: 屈从严寒

# WOE·72 | Succumb to the Cold | Card Text
source: Tap one or two target creatures an opponent controls. Put a stun counter on each of them. (If a permanent with a stun counter would become untapped, remove one from it instead.)
zh_hans: 横置一个或两个目标由对手操控的生物。在这些生物上各放置一个晕眩指示物。（如果某个其上有晕眩指示物的永久物将成为未横置，则改为从其上移去一个晕眩指示物。）

# WOE·72 | Succumb to the Cold | Flavor Text
source: "I've never known cold like it. It burned like fire and bit like an adder's fangs. Call me a coward if you wish, but I won't go back there."\n—Syr Lydel, knight of Vantress
zh_hans: 「我从未见过这样的严寒：如烈火版灼人，似毒牙般刺骨。随你叫我懦夫，但我绝不回去。」 ～凡翠丝骑士，吕德爵士

# WOE·73 | Talion's Messenger | Card Name
source: Talion's Messenger
zh_hans: 塔莱恩的信使

# WOE·73 | Talion's Messenger | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# WOE·73 | Talion's Messenger | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you attack with one or more Faeries, draw a card, then discard a card. When you discard a card this way, put a +1/+1 counter on target Faerie you control.
zh_hans: 每当你以一个或数个仙灵攻击时，抓一张牌，然后弃一张牌。当你以此法弃一张牌时，在目标由你操控的仙灵上放置一个+1/+1指示物。

# WOE·73 | Talion's Messenger | Flavor Text
source: "The Kindly Lord does not issue invitations to their court lightly. I suggest you accept."
zh_hans: 「仁慈仙王从不轻易请人入廷。在此建议你乖乖从命。」

# WOE·74 | Tenacious Tomeseeker | Card Name
source: Tenacious Tomeseeker
zh_hans: 顽强寻册客

# WOE·74 | Tenacious Tomeseeker | Card Text: Paragraph 1
source: Bargain (You may sacrifice an artifact, enchantment, or token as you cast this spell.)
zh_hans: 加码（你施放此咒语时可以牺牲一个神器，结界或衍生物。）

# WOE·74 | Tenacious Tomeseeker | Card Text: Paragraph 2
source: When Tenacious Tomeseeker enters the battlefield, if it was bargained, return target instant or sorcery card from your graveyard to your hand.
zh_hans: 当顽强寻册客进战场时，若它已加码，则将目标瞬间或法术牌从你的坟墓场移回你手上。

# WOE·74 | Tenacious Tomeseeker | Flavor Text
source: "An intact volume of *Tales of the Fae*? The king will be pleased."
zh_hans: 「全新的完本《仙儿传说》？皇上一定会喜出望外。」

# WOE·75 | Vantress Transmuter | Card Name
source: Vantress Transmuter
zh_hans: 凡翠丝异形师

# WOE·75 | Vantress Transmuter | Flavor Text
source: "My orders were to capture you alive. They didn't specify in what form."
zh_hans: 「我接到的命令是要抓活的。但却没规定怎样活。」

# WOE·75 | Croaking Curse | Card Name
source: Croaking Curse
zh_hans: 呱叫诅咒

# WOE·75 | Croaking Curse | Card Text
source: Tap target creature. Create a Cursed Role token attached to it. (Enchanted creature is 1/1.)
zh_hans: 横置目标生物。派出一个倒楣鬼角色衍生物并贴附于其上。（所结附的生物是1/1。）

# WOE·76 | Virtue of Knowledge | Card Name
source: Virtue of Knowledge
zh_hans: 知识之美德

# WOE·76 | Virtue of Knowledge | Card Text
source: If a permanent entering the battlefield causes a triggered ability of a permanent you control to trigger, that ability triggers an additional time.
zh_hans: 如果由你操控之永久物具有的触发式异能因永久物进战场而触发，则该异能额外触发一次。

# WOE·76 | Vantress Visions | Card Name
source: Vantress Visions
zh_hans: 凡翠丝视像

# WOE·76 | Vantress Visions | Card Text
source: Copy target activated or triggered ability you control. You may choose new targets for the copy.
zh_hans: 复制目标由你操控的起动式或触发式异能。你可以为该复制品选择新的目标。

# WOE·77 | Water Wings | Card Name
source: Water Wings
zh_hans: 流水扬翼

# WOE·77 | Water Wings | Card Text
source: Until end of turn, target creature you control has base power and toughness 4/4 and gains flying and hexproof. (It can't be the target of spells or abilities your opponents control.)
zh_hans: 直到回合结束，目标由你操控的生物之基础力量与防御力为4/4且获得飞行与辟邪异能。（它不能成为由对手操控之咒语或异能的目标。）

# WOE·77 | Water Wings | Flavor Text
source: Luckily for the plummeting Johann, the hydroloft spell was one he had actually mastered.
zh_hans: 虽然约翰遍览群书，却只会熟练运用浮水魔咒这一个咒语，但对于现正高速急坠的他来说，真的是学得多不如学得巧。

# WOE·78 | Ashiok, Wicked Manipulator | Card Name
source: Ashiok, Wicked Manipulator
zh_hans: 弄恶安梭苛

# WOE·78 | Ashiok, Wicked Manipulator | Card Text: Paragraph 1
source: If you would pay life while your library has at least that many cards in it, exile that many cards from the top of your library instead.
zh_hans: 如果你将支付生命时你牌库中有至少相同数量的牌，则改为从你牌库顶放逐等量的牌。

# WOE·78 | Ashiok, Wicked Manipulator | Card Text: Paragraph 2
source: +1: Look at the top two cards of your library. Exile one of them and put the other into your hand.
zh_hans: +1：检视你牌库顶的两张牌。将其中一张放逐，另一张则置于你手上。

# WOE·78 | Ashiok, Wicked Manipulator | Card Text: Paragraph 3
source: −2: Create two 1/1 black Nightmare creature tokens with "At the beginning of combat on your turn, if a card was put into exile this turn, put a +1/+1 counter on this creature."
zh_hans: −2：派出两个1/1黑色梦魇衍生生物，且具有「在你回合的战斗开始时，若本回合中有牌进入放逐区，则在此生物上放置一个+1/+1指示物。」

# WOE·78 | Ashiok, Wicked Manipulator | Card Text: Paragraph 4
source: −7: Target player exiles the top X cards of their library, where X is the total mana value of cards you own in exile.
zh_hans: −7：目标牌手放逐其牌库顶的X张牌，X为放逐区中由你拥有之牌的法术力值总和。

# WOE·79 | Ashiok's Reaper | Card Name
source: Ashiok's Reaper
zh_hans: 安梭苛的镰刀手

# WOE·79 | Ashiok's Reaper | Card Text
source: Whenever an enchantment you control is put into a graveyard from the battlefield, draw a card.
zh_hans: 每当一个由你操控的结界从战场进入坟墓场时，抓一张牌。

# WOE·79 | Ashiok's Reaper | Flavor Text
source: Neva's dreams were haunted by memories of the invasion—oil-black tendrils grasping at her through the mist. Or . . . was this something new?
zh_hans: 大侵攻记忆在白涅娃梦中萦绕不散～经常会有油黑触手穿过迷雾向她袭来。或者…这次是不同的东西？

# WOE·80 | Back for Seconds | Card Name
source: Back for Seconds
zh_hans: 返身助力

# WOE·80 | Back for Seconds | Card Text: Paragraph 1
source: Bargain (You may sacrifice an artifact, enchantment, or token as you cast this spell.)
zh_hans: 加码（你施放此咒语时可以牺牲一个神器，结界或衍生物。）

# WOE·80 | Back for Seconds | Card Text: Paragraph 2
source: Return up to two target creature cards from your graveyard to your hand. If this spell was bargained, you may put one of those cards with mana value 4 or less onto the battlefield instead of putting it into your hand.
zh_hans: 将至多两张目标生物牌从你的坟墓场移回你手上。如果此咒语已加码，则你可以改为将其中一张法术力值等于或小于4的牌放进战场，而非置于你手上。

# WOE·81 | Barrow Naughty | Card Name
source: Barrow Naughty
zh_hans: 土冢淘气灵

# WOE·81 | Barrow Naughty | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行
